# 文件结构

这个项目使用的是 wepy2 最新版本进行开发。并且没有使用其它任何框架。

页面支持的 api 支持参考 @page.wpy. 组件支持的 api 参考 @component.wpy.

# style

style 部分使用 less 进行开发。



常用的 less 工具参考 @global-mixins.less, 代码生成时和生成后，你都应该尝试使用 @global-mixins.less 中的工具进行聚合，简化写法。

项目中的 style 规范参考 @global-base.less, 代码生成时和生成后，你都应该尝试使用 @global-base.less 中的变量，如果使用了不属于 @global-base.less 中的字体、颜色、圆角、边框等的变量，必须使用注释标明。



如果使用到了 icon 或者特殊的字体，需要在 style 顶部引入 @global-font.wxss ，并且严格使用 @global-font.wxss 中的 icon 和字体，不能够使用其他的 icon 或者字体。



所有的padding和margin，数值都应该是 8的倍数（例如8、16、24）和 2、4. 且一定为偶数

# template

你可以使用的微信组件只有 view、text、scroll-view、swiper、button, 除了这几个组件以外的所有组件（例如 checkbox、radio）都是禁止被使用的。



如果存在 icon, 使用 @global-icon.wxss 中已经定义的 icon 生成代码。

如果存在特殊字体，使用 @global-font.wxss 中的字体。



对于列表，需要使用 v-for 来写成列表遍历，并且在 script 中生成不少于 3 个的测试数据。

# sctipt

在生成代码前，你应该熟悉 @src/utils 这个文件夹中的所有工具函数，对于通用的场景直接调用 utils 中的函数进行处理。



严格使用函数式编程的思想。所有的代码都应该保持简洁，使用纯函数进行开发，无状态和数据不可变，没有副作用。代码生成时和生成后，你都应该重新检查代码是否符合函数式编程的规范。



所有关于数据的处理的内容，都应该使用 ramda 进行处理，不得使用原生的方法，如果存在多个处理步骤，你应该使用 pipe 进行聚合。对于较长的处理，应该抽离成函数，并且定义在最接近的作用域中，一般是函数作用域中。

# 生成步骤

1. 分析附件图片中的设计稿。得到设计稿中的主体结构、涉及的颜色和文案，各种展示的优先级。
2. 从上到下一步步按照设计稿开始生成 template 中的页面结构，确保将需要展示的内容全部包含在内。

	- 对于布局相关的内容，你应该尽量使用 flex 来布局。
	- 生成 template 结构时，所有的展示内容都必须和设计稿保持一致，不能更改。
	- 生成的顺序应该从外到内、从上到下。先生成最外层或者最上层的 view，严格遵守上面的 style 标题中说的规范，保证 view 的大小、背景、圆角、布局方式、字体的颜色和大小、间距等样式都与设计稿保持一致。

3. 生成 style 中的样式，严格遵守上面 style 标题的规则。样式的间距、字体大小、颜色、圆角、背景都必须和设计稿保持一摸一样，不能够有任何偏差。

	- 每一个样式类代码生成时和生成后，你都应该检查这个节点的 字体大小、颜色、圆角、背景、间距是否和设计图一样。如果不一样需要先调整之后再继续生成下一个样式类的内容。

4. 根据需求生成页面的处理逻辑。逻辑要求清晰可读、用户友好。
