# 学习方面

1. ### 这个是什么

2. ### 为什么需要

3. ### 有什么内容

4. ### 怎么使用

5. ### 要注意什么

6. ### 有什么缺点

7. 

8. 跟同类的对比优缺点

# 思考方面

### **多运用3W1H分析法：**

1. **一件事情为什么(Why)要做？**
2. **用户(Who)是谁？**
3. **要做什么(What)？**
4. **怎么做(How)？**
5. 
6. （需要注意什么）

一件事情被想清楚了就完成了一半。

### **多运用SMART分析法**：

制定目标要满足

1. **确定性（Specific) **
2. **可度量性（Measurable）**
3. **可实现性（Attainable）**
4. **相关性（Relevant）**
5. **时效性（Time-based）**

事情被想清楚后，清晰的目标拆解能保障事情更好的达成。

### **要预想未来的变化，并留有余地**

业务和工程代码都在不断的进化之中，如果只是想到当下，那会很快失去价值。小到工具，大到架构，都要有更宽广的视角去思考，考虑更多的因素，尤其是时间因素，太多的架构治理是由于时间拉长导致的(比如NPM包的依赖治理)。

### **有时候“走一步算一步”并不是贬义词**

当事情没有头绪，过于错综复杂的情况下，就拆解到当前能理清头绪，能执行的最小闭环，来落地**，一边执行一边思考是更互联网+的思维**

### **先有判断，再有策略**

事情正确性判断因背景和场景而异，大体原则是站在这个事情以及要解决的问题的角度，向有利于推动这个事情或者要解决的问题往更好的方向发展的角度，来做是与否，对与错，一或二(如果有多方案的情况下)的选择题判断，再然后根据这个判断做一个梳理，在时间、成本、执行等方面分别存在什么问题？再制定出短、中、长期策略，最终落地执行。

**因为相信所以看见：**在做有关突破创新的规划和思考时，时常也会扪心自问：这个方向是否正确？是否真的是未来的趋势？后来我发现，这个问题不对，应该是你想让这个方向变成未来的趋势吗？没有人会笃定知道这个方向是趋势，但是有想让它变成趋势的人。

### 沟通方面

**大部分场景下的沟通不畅问题都能通过换位思考解决**：沟通的目的是为了达成一致，从TA的角度考虑，能找到沟通不畅的原因，进而更好的达成目的。这里举一个案例：一个涉及到两个板块的需求，导致两个板块负责人有争执。A考虑分工问题，B考虑成本问题。两个人的关注点不同，沟通中在意的点也就不同，如果一开始就把问题聚焦，先沟通技术方案再考虑各自人力分配，过程和结局都会更理想。

**书面的沟通记录比口头的沟通协议有保障**：口头沟通协主要存在两个弊端：一、口头沟通可能存在信息偏差，表面协议达成一致，但对协议的理解上并不一致；二、口头的协议经不起时间的消磨，说秋后算账的，真到了秋后可能都忘了；所以把沟通内容的结论，书面化同步给所有参与人员，是对事情的负责。

# 执行方面

### **敬畏墨菲定律**

**双十一的复杂场景下已经有太多的案例来证明，**如果觉得一个点隐约存在问题，它早晚一定会变成问题。

### **要有利他的心态**

两个原因：一、更有凝聚力做成事；二、送人玫瑰，手有余香

### **权利&义务需要对等**

举例以项目负责人这个点，作为负责人要有推进项目正常运作上线的义务，也就有制定规则，建立项目成员协同机制的权利；要有解决风险和问题的义务，也就有制定规避风险预案协同机制的权利；涉及到跨团队协同的情况下，还需要能通过主管、项目子负责人等通道，建立跨团队协同机制的义务和权利；一旦权利和义务不对等，项目的运作的顺利与否就是看天吃饭，完全取决于成员的综合素质能力和项目的复杂程度。

# 关于成长

成长应该都是伴随着阵痛的，疼痛程度因人而异，但成长的经验和思考却存在共性。

### **成长在于能踏出舒适区，做你认为对但又畏惧的事情**

比如从读者变作者、比如从浅尝辄止到深入浅出，比如从参与项目到负责项目.....

### **不要把公司和产品的能力当成是自己的能力**

ABMT等大厂待过，再出来面试面跪的也是一大把；镀一层金是有buff加成，但更重要的是自己为公司和产品做过什么，这才是你的能力。

### **身上一定要有标签**

可以是业务的也可以是技术的，比如营销活动、可视化搭建、微前端、web ide等等，能通过一个标签直接联想到你，如果确定了目标就努力吧，你的标签也就是你的个人品牌影响力。

### **对驱动力的思考**

工作中的驱动力无非两种，

一种是**外在驱动力**，即奖罚并存的萝卜加大棒模式，再local化也就是KPI，通常被外在驱动力支配的同学未来的规划方向目标模糊，易迷茫易产生惰性，偶现一段时间的“鸡血”状态可能也是来源于主管的压力，大部分时间都是完成任务，鲜有亮点。

另一种是**内在驱动力**，也就是内心有很强的目标来驱动，这类人通常不会烦恼于绩效，有方向有规划有思考，善沟通善分享，讲到这里你可能脑海里现在会浮现出一些人，这些你认同的同事，以及团队公认的明星或高潜员工在工作中基本都是第二种，内在驱动力最能激励和调动个人积极性，所以从自身看要挖掘自己的内在驱动力，从团队看要挖掘成员的内在驱动力。
