# 编写清晰的指令

你应该通过提供尽可能清晰和具体的指令来表达您希望模型执行的操作。这将引导模型给出正确的输出，并减少你得到无关或不正确响应的可能。编写清晰的指令不意味着简短的指令，因为在许多情况下，更长的提示实际上更清晰且提供了更多上下文，这实际上可能导致更详细更相关的输出。


**策略一：使用分隔符清晰地表示输入的不同部分**，分隔符可以是：//，""，<>，\<tag></tag>等

你可以使用任何明显的标点符号将特定的文本部分与提示的其余部分分开。这可以是任何可以使模型明确知道这是一个单独部分的标记。使用分隔符是一种可以避免提示注入的有用技术。

```
"""这是一段长文本"""

把上面用三个反引号括起来的文本总结成一句话。
```{text}```
```


**策略二：要求一个结构化的输出**，可以是 Json、HTML 等格式

第二个策略是要求生成一个结构化的输出，这可以使模型的输出更容易被我们解析
```
请生成包括书名、作者和类别的三本虚构书籍清单.

并以 JSON 格式提供，其中包含以下键:book_id、title、author、genre。
```

**策略三：要求模型检查是否满足条件**

如果任务做出的假设不一定满足，我们可以告诉模型先检查这些假设，如果不满足，指示并停止执行。你还可以考虑潜在的边缘情况以及模型应该如何处理它们，以避免意外的错误或结果。


**策略三：要求模型检查是否满足条件**

如果任务做出的假设不一定满足，我们可以告诉模型先检查这些假设，如果不满足，指示并停止执行。你还可以考虑潜在的边缘情况以及模型应该如何处理它们，以避免意外的错误或结果。

```
您将获得由三个引号括起来的文本。\

如果它包含一系列的指令，则需要按照以下格式重新编写这些指令：
第一步 - ...

第二步 - …
…

第N步 - …
如果文本中不包含一系列的指令，则直接写“未提供步骤”。"
```


**策略四：提供少量示例**

即在要求模型执行实际任务之前，提供给它少量成功执行任务的示例。

# 给模型足够的时间去思考

**策略一：指定完成任务所需的步骤**

接下来我们将通过给定一个复杂任务，给出完成该任务的一系列步骤，来展示这一策略的效果

```
1-用一句话概括下面用<>括起来的文本。

2-将摘要翻译成英语。

3-在英语摘要中列出每个名称。

4-输出一个 JSON 对象，其中包含以下键：English_summary，num_names。

  

请使用以下格式：

文本：<要总结的文本>

摘要：<摘要>

翻译：<摘要的翻译>

名称：<英语摘要中的名称列表>

输出 JSON：<带有 English_summary 和 num_names 的 JSON>

  

Text: <{text}>
```


**策略二：指导模型在下结论之前找出一个自己的解法**

有时候，在明确指导模型在做决策之前要思考解决方案时，我们会得到更好的结果。

# 迭代式提示开发

当使用 LLM 构建应用程序时，我从来没有在第一次尝试中就成功使用最终应用程序中所需的 Prompt。但这并不重要，只要您有一个好的迭代过程来不断改进您的 Prompt，那么你就能够得到一个适合任务的 Prompt。我认为在提示方面，第一次成功的几率可能会高一些，但正如上所说，第一个提示是否有效并不重要。最重要的是为您的应用程序找到有效提示的过程。

# 文本概括

当今世界上有太多的文本信息，几乎没有人能够拥有足够的时间去阅读所有我们想了解的东西。但令人感到欣喜的是，目前 LLM 在文本概括任务上展现了强大的水准，也已经有不少团队将这项功能插入了自己的软件应用中。

# 转换

LLM非常擅长将输入转换成不同的格式，例如多语种文本翻译、拼写及语法纠正、语气调整、格式转换等。
