##### 自助训练卡购买及使用规则

生效日期：2023年11月5日

**1.概述**：超级猩猩自助训练卡是在超级猩猩微信小程序发售的、用于在超级猩猩训练店进行自助训练的周期性权益产品。

**2.产品类型及使用期限**

按适用门店区分：

(1) 单店可用：仅可在指定门店使用；

(2) 多店可用：除限制使用的门店外，在指定区域内多店可使用。

按使用期限区分：

(1) 体验卡：有效期3日；

(2) 月卡：有效期30日；

(3) 季卡：有效期90日。

有效期计算规则：

(1) 任意产品首次开通当天即可使用，产品有效期自购买并激活次日起计；

(2) 同一产品自动续费或多次购买，产品有效期自动连续计算。

**在选购产品前请认真详细地理解拟选购的产品的商品详情页相关信息，最终选购的产品应当结合产品类型、使用时间及其他使用规则确认相关权益及服务内容。**

**3.产品购买及激活**

产品价格:根据产品类型的差异而不同，以购买时结算页面显示价格为准。**超级猩猩有权根据实际情况调整产品的售价与优惠价，并可能不时推出特定的优惠活动（例如首次体验优惠、特别活动优惠等），用户承诺不以此要求退还产品购买的差价，也不得要求其他索赔。**

产品购买：可使用微信支付及超猩卡支付。如用户选择“自助续费”服务，则仅可使用微信支付方式支付，该服务可随时取消，具体规则详见《自动续费服务协议》。

产品激活：

(1) 非预售卡：购买成功即激活；

(2) 预售卡，在产品详情页注明的生效日期激活。

**激活后产品的有效期限以激活时体现的期限为准，使用有效期至最后一日23:59:59止。**

**4.产品使用**：本产品仅供购买人本人使用，如超级猩猩发现存在任何非本人使用的行为，超级猩猩有权立即暂停对应产品的使用权限，并在进一步核实后取消已购买的产品并退款。

**5.售后规则**

(1) 冷静期：产品自购买之日起7个自然日内，如用户未激活或激活后未使用，可申请全额退款。

(2) 自助退卡：除另有约定外，用户可随时在微信小程序申请自助退卡，退卡时可能收取一定金额的手续费，具体计算规则如下：可退金额 = （产品有效期 - 已生效天数） / 产品有效期 * 实付金额*70%；

(3)特殊情况停卡：用户发生特殊情况（如怀孕、受伤及其他客观上导致用户无法继续使用产品的情形），可联系人工客服并提供相关书面证明申请停卡。特殊情况停卡最高时长累计不超过365天。停卡超过最高时长的，产品将自动恢复开卡。

**6.开具发票**：如需开具发票，请联系人工客服提交开票申请。

**7.特别提示**

(1) 您清楚认识到健身运动具有一定的对抗性和危险性，并愿意承担该等风险。

(2) 超级猩猩提供的产品和/或服务，除特别约定外，均只适合身体健康的十八周岁以上六十周岁以下的成年人，因隐瞒或错报个人健康信息而发生的一切不利后果均由本人及/或其监护人承担。

(3) 超级猩猩不提供任何形式的体检服务，教练对您身体状况的任何询问、了解和建议以及您使用超级猩猩“黑科技体测”功能均不构成超级猩猩对您的身体状况是否符合享受超级猩猩的产品和/或服务要求的承诺及保证。如您对自己的健康状况不完全了解，超级猩猩建议您在开始训练前自行到医疗机构进行体检，以确保您具备享受超级猩猩的产品和/或服务的身体条件，且没有任何不宜运动的疾病、损伤和其他缺陷。

(4) 您完全明白且知悉，每位用户的身体素质与运动基础不同，请您结合您个人身体状况与锻炼需求选择适合自己的训练器械，以避免发生意外伤。

(5) 您完全明白且知悉，过度锻炼及违规操作运动器械均有受伤的风险，请您在运动前对自身身体情况进行判断，并自行控制运动强度。

(6) 在开始训练前请您仔细阅读器械说明，并遵照器械上的专业指引对运动器械进行调试，如发现运动器械存在任何问题请立即停止运动并联系工作人员。

(7) 运动前严禁饮酒或饮用含酒精类饮料，因违反本条规定造成的人身伤害等意外情况，本人需对此承担责任。

(8) 您确认自己不在孕产期及哺乳期、无心脑血管疾病、无关节损伤、无其他医生建议不适合参与运动的伤病、无皮肤病及一切传染病。您知悉上述情况一经发现，超级猩猩有权无条件取消您已购买的产品并退款。

(9) 您不可在门店内吸烟、饮酒、大声喧哗、斗殴、开展任何形式的商业性质活动。

(10) 您应当同时遵守《超级猩猩用户协议》《超级猩猩隐私政策》《超级猩猩肖像许可协议》的相关内容。